- Hi, my name's Rich Harrington and welcome to this course
سلام. اسم من ریچ هرینگتون هست و به این دوره خوش آمدید
where we'll explore creating and managing a YouTube channel.
در این دوره ایجاد و مدیریت کانال یوتیوب را خواهیم آموخت
There's an awful lot to cover and we've got many
موارد زیادی برای پوشش دادن وجود دارد
different areas we're going to look at.
و جنبه های مختلف که ما به اونها میپردازیم
Now, in order to succeed in this course,
حالا برای موفق بودن در این دوره
you'll need to be able to master many different skills.
شما نیاز دارید که مهارتهای مختلفی رو یاد بگیرید.
There are parts that are super easy,
قسمتهایی وجود دارند که بسیار آسان هستند
and then there are parts that are a bit more difficult.
و قسمتهایی که مقداری سختتر هستند
Adding to the complexity, is the fact also,
علاوه بر پیچیدگی حقیقت دیگری وجود دارد
that YouTube is frequently in transition.
که یوتیوب مدام در حال گذار است
For example, they've been in the middle of a beta process
به طور مثال زمانی که در حین روال بتا بودند
that's lasted almost two years as they're starting
دوسال طول کشید تا
to completely change the user interface.
رابط کاربری را به طور کامل تغییر دهند.
As such, during this course,
به این ترتیب در این دوره
I'll often show you two different ways to do the same thing.
من به شما دو راه متفاوت برای انجام یک کار یکسان نشان خواهم داد
Now the key thing to remember here is that change
و حالا نکته کلیدی که باید به خاطر بسپارید این است که
is inevitable and Google adds and subtracts features
تغییر اجتناب ناپذیر است
from YouTube all the time.
و گوگل در یوتیوب تغییرات را اضافه و کم می کند.
But the core skills we cover in this course are going to
اما مهارتهایی اصلی که در این دوره خواهیم آموخت
be useful to you even as the software
برای شما به عنوان نرم افزار و وبسایتی که تغییرات زیادی دارد
and the website goes through many different changes.
مفید خواهد بود
So what exactly are you going to learn?
خب چه چیزهایی را دقیقا خواهیم آموخت؟
We'll start things off by making sure you have
ما دوره را آغاز خواهیم کرد
a thorough understanding of what a YouTube channel can do.
با اطمینان از درک اینکه کانال یوتیوب چه می تواند بکند
What are the benefits and some of the potential things
مزایا و برخی از موارد بالقوه
you need to keep an eye on in order to succeed.
که باعث موفقیت شما می شوند چیست
We'll then talk about Google IDs which is used
و بعد درباره ID های گوگل صحبت می کنیم
at the individual level to control your presence
که برای کنترل حضور شما در موارد مربوط به گوگل مثل یوتیوب
on Google properties like YouTube, as well as other sites
و باقی سایت ها استفاده می شود.
such as Google Plus and Google Photos,
مثل گوگل پلاس و گوگل فوتوز
as well as Google Maps.
و همینطور گوگل مپ
Plus we'll explore the use of a brand account
علاوه بر آن در مورد اکانت های برند صحبت می کنیم
so multiple people can control a website
که با استفاده از آن چندین نفر می توانند یک سایت را کنترل کنند
or that you can actually brand your YouTube channel
و یا می توانند کانال یوتیوب شما را
differently than you as an individual.
برند کنند
We'll then walk you through the process
و بعد در مورد روال کار برای ایجاد یک کانال یوتیوب
of creating a new YouTube channel.
صحبت می کنیم.
You can create one channel or multiple channels
شما می توانید با استفاده از مزایای اکانت برند
if you take advantage of those brand accounts.
یک یا چند کانال ایجاد کنید
I'll then make sure you understand what's necessary
بعد از آن اطمینان پیدا خواهم کرد
to create channel artwork.
که شما می دانید چه چیز برای ایجاد جنبه هنری کانال ضروری است
This is going to be the graphics that you use on the page
که شامل گرافیکی که در صفحه استفاده می کنید
and within videos to successfully establish your brand
و یا ویدئوهایی که برند شما را ایجاد می کنند می شود
so people can find you again, as well as to reinforce
بنابراین افراد می توانند شما را مجددا پیدا کنند
other things about you or your channel.
و موارد دیگری برای خود یا کانالتان را تقویت کنید
We'll talk about uploading video content,
در مورد آپلود کردن محتوای ویدئویی صحبت خواهیم کرد
whether you want to upload single video files
گرچه شما بخواهید فایلهای ویدئویی تک آپلود بکنید
or multiple video files, as well as some of
و یا ویدئوهای چندتایی را آپلود کنید
the advanced options that are available if you make it
و تنظیمات پیشرفته ی موجود برای مراحل مختلف
into certain levels of the YouTube Partner Program
همکاری با یوتیوب را بدانید.
or you take advantage of Content ID
و یا از شناسه محتوا استفاده کنید
because you are a major content creator.
زیرا شما یک تولیدکننده محتوا هستید
We'll also talk about using Playlists to help
ما درباره استفاده از پلی لیست صحبت خواهیم کرد
with navigation, making it easier for people to discover
که کمک به مسیریابی می کند و راه را برای پیدا کردن افراد و
and watch multiple videos that are similarly themed.
دیدن ویدئوهای چندتایی آسانتر می کند.
And I'll walk you through some of the navigation options
و سپس در مورد گزینه های ناوبری صحبت می کنیم
you have to customize your page to make it easier
که شما باید صفحه خود را شخصی سازی کنید تا
for people to browse and find the content
جستجو و یافتن محتوا در آن برای افراد مشتاق
that they're interested in.
آسانتر باشد
We'll explore how you can use annotations and captions.
ما چگونگی استفاده از یادداشت ها و زیرنویس ها را بررسی خواهیم کرد.
Annotations, or cards, allow you to add interactive links
حاشیه نویسی یا کارت به شما امکان می دهد پیوندهای تعاملی را به یک ویدیو اضافه کنید
to a video, and these can be used for all sorts of things
و از این موارد برای چیزهای زیادی می تواند استفاده کرد
from selling of products to taking a survey or a poll.
از فروش محصولات گرفته تا نظرسنجی.
And we'll explore how captions can be used
و ما چگونگی استفاده از زیرنویس ها برای ارتباط فیلم ها در زبان های مختلف
to communicate videos in multiple languages
و یا کمک به افراد ناشنوا و کم شنوا
or to help people who are hard of hearing or deaf.
را بررسی خواهیم کرد
I'll also give you some strategies
علاوه بر این به شما برای ساخت اجتماع یوتیوبی
on building a YouTube community.
راهکار خواهیم داد.
A few pieces of practical advice that I've learned
چند پیشنهاد عملی که من در طول سالها آموخته ام
through the years as well as how you can take advantage
و شما می توانید برای جذب مخاطب
of built in options inside the website to make it easier
و استفاده آسانتر از وب سایت
to connect with your audience.
از آن استفاده کنید
We'll talk about the Creator Studio,
درباره creator studio صحبت خواهیم کرد
as well as the new version that's been in beta development
که نسخه جدید آن در حال گسترش است
so you know how to access it as well as customize it
تا بداتید چگونه به آن دسترسی داشته باشید و شخصی سازی کنید
to get the information that you need when browsing
تا اطلاعاتی که برای جستجو نیاز دارید را به دست آورید
and organizing your content.
و یا محتوای خود را ساماندهی کنید
I'll also share with you some strategies for live streaming.
علاوه بر این راهکارهایی برای پخش زنده با شما به اشتراک خواهم گذاشت.
Both the simple to use Google Hangouts,
راهکار استفاده آسان از google hangouts
and the more complex option
و راهکار پیچیده تر آن
of setting up your own encoding hardware.
تا بتوانید سخت افزار خود را راه اندازی کنید
Now we're not going to go completely in depth
ما در مورد پخش خیلی عمیق نخواهیم شد
on all things streaming, but this will get you
اما این موارد به شما کمک خواهد کرد
up and running.
که پویا و موفق باشید
And we'll talk a bit about signing up
و سپس درباره ثبت نام در برنامه های youtube partner
for the YouTube Partner Program that gives you
صحبت خواهیم کرد که
additional features on the site
ویژگی های اضافه ای به شما می دهد
and the option to potentially monetize your content.
و این گزینه ها برای کسب درآمد از محتوای شماست
Now, we've got a lot of ground to cover
از آنجایی که موارد زیادی برای پوشش دادن وجود دارد
and there are some areas that overlap.
و بعضی از موارد با هم همپوشانی دارند
So I'll frequently introduce concepts or technology
من جنبه ها و تکنولوژی هایی را معرفی خواهم کرد
in one section that effect another.
که بر دیگری موثر خواهند بود
As such, I would strongly encourage you to consider watching
و به شما توصیه می کنم که این دوره را بر اساس ترتیبی که من ارائه می دهم
this class in the order that I present it.
تماشا کنید
There's a lot of dependent information
اطلاعات وابسته زیادی وجود دارد
and if you jump around too much,
و اگر شما به ترتیب عمل نکنید
you may find yourself confused.
ممکن است سردرگم شوید
Now after you understand the big picture,
و وقتی که تصویر کلی را دریافت کردید
feel free to revisit any of the movies from time to time
می توانید هرکدام از ویدئوها را مجددا بررسی کنید
when you need to brush up.
تا معلومات خود را بازیابی کنید.
And it's not a bad idea to bookmark the support page
همچنین می توانید صفحه پشتیبانی یوتیوب را بوکمارک کنید
for YouTube because things do frequently change.
بخاطر اینکه موارد مداوم تغییر می کنند.
I'm going to bring all of this to life for you and walk you
من در مورد تمام این موارد صحبت خواهم کرد
through practical advice to make it as easy as possible
و پیشنهادات عملی را تا جای ممکن ارائه خواهم داد
but it is a pretty dense website with a lot of options,
اما این یک سایت منسجم با گزینه های بسیار است
so be sure to keep a bookmark saved on your computer
پس برای اطمینان یک بوکمارک را روی کامپیوتر خود ذخیره کنید
so you can always check the latest information.
تا همیشه بتوانید آخرین اطلاعات را چک کنید
Alright, let's begin.
خب. شروع کنیم